< [К содержанию](/readme.md)

Основные команды GIT
===

<b>`git add`</b>
--

<i>Чтобы отслеживать новый файл начать, примени команду `git add`. 

Например, для файла README, следующую команду введи: </i>

    git add README

<i>`git add` - это содержит внутри группу команд: за изменением файла следить и для коммита в индекс текущую версию прикрепить. 

Если после добавления файла через  `git add` его изменить, но повторно в индекс не загрузить, то в коммит старая, а не новая версия уйдет.</i>


***
<b>`git commit`</b>
--

<i>Чтобы базы файлов снимок создать, команду `git commit` нужно применять. А чтобы в снимках не заплутать, понятное сообщение об изменниях не забудь создать. </i>

    git commit -m "message"

<i>Для описания коммита правила переписки применяй и язык, как джентельмен, используй английский.</i>

[> к правилам переписки](start.md)

<i>`git commit` берет все данные, добавленные в индекс с `git add`. Всё, что в индекс не попадет — любые файлы, созданные или изменённые, для которых не выполнен `git add` после редактирования — в коммит не войдет. Так и будет висеть, как изменённое:
* до конца времен - в компе 
* или до следующего добавления в индекс и коммита в репозитории. 

Делая коммит, ты снимок проекта сохранишь. И позже сможешь его восстановить или с ним текущее состояние сравнить. </i>

***
<b>`git status`</b> 
--

*Чтобы состояние файлов оценить, `git status` можешь запустить.* 

<i>Он в ответе GIT покажет:* 
- файлы новые и не отслеживаемые (Untracked files)
- какие индексируемые файлы были изменены, но в индекс новые версии не добавлены (Changes not staged for commit);
- какие файлы в индексе и ожидают коммита твоего (Changes to be committed).</i>

*Чтоб ответ GIT покороче был, используй команды `git status -s` или `git status --short`.* 

*В ответе будет 2 столбца — в левом указывается текущий статус файла (в индексе или нет), а в правом - изменен ли он после добавления в индекс.* 

*И обозначения в них не спроста:* 

    ?? - новые файлы, не в индексе
    A - новые файлы в индексе
    M - отредактированные файлы 

*Краткий отчет может выглядеть так:*

    $ git status -s
     M README
    MM Rakefile
    A  lib/git.rb
    M  lib/simplegit.rb
    ?? LICENSE.txt

*Где:*

 > <b>?? LICENSE.txt </b>- новые не отслеживаемый файл, в индекс не добавлен

 ><b>A_ lib/git.rb  </b>- новый проиндексированный файл

 ><b>_M README  </b>- изменен в рабочем каталоге, но не проиндексирован

 ><b>M_ lib/simplegit.rb  </b>- изменен и изменения проиндексированы

 ><b> MM Rakefile  </b>- был изменен, потом проиндексирован, а потом снова изменен

***
<b>`git reset`, `git checkout` и `git restore` </b>
--

*Чтобы измененный файл из индекса удалить, нужно такую команду применить:*

    git reset HEAD НАЗВАНИЕ_ФАЙЛА

*Но устарела команда по смыслу эта. Поэтому чаще другую использовать будешь.*

*Чтобы удалить из индекса измененный файл, следующую команду нажимай:*

    git restore --staged  НАЗВАНИЕ_ФАЙЛА

*А чтобы сам измененный файл к последней версии откатить, можешь команду вообще упростить:* 

    git restore НАЗВАНИЕ_ФАЙЛА

*И еще один вариант:* 

    git checkout -- НАЗВАНИЕ_ФАЙЛА

<i>Но осторожен будь, все изменения в файле будет уже не вернуть.</i>

***
<b>`git diff`</b>
--

*Если в деталях знать хочешь, что именно изменил, но в индекс не отправил, используй команду `git diff`*

*Если в деталях нужно понять, что изменил и в индекс включил, но в коммит не отправил, используй `git diff --cached` или `git diff --staged`*

***
<b>`git rm`</b>
--

*Нельзя просто взять и удалить файл из своего рабочего каталога. Он зависнет в секции «Changes not staged for commit» (измененные, но не проиндексированные) при выводе `git status`*

*Только команда `git rm` из рабочего катлога и с индексации удаляет файл.*

*Но чтобы файл на диске сохранить и лишь из отслеживаемых удалить, понадобиться --cached добавить и новую команду получить:*

    git rm --cached НАЗВАНИЕ_ФАЙЛА

***
<b>`git clean`</b>
--

*Работать закончил - мусор убери. Для этого команду простую примени:* 

    git clean

*Мусором можно считать - результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.*
