[К содержанию](/readme.md)

Начало работы
====

Познакомимся?
---
_________

<i>Чтобы использовать GIT начать, надо представиться и адрес свой почтовый указать. 

Для этого GIT запусти и команду выполни: </i>

    git config --global user.name "Your Name"

    git config --global user.email "your_email@whatever.com"

<i>Теперь себя в порядок приведи, настройки по сердцу в GIT примени.</i>

<b>Давайте жить дружно</b>
---
____________

<i> Люди разные, платформы тоже, но работать вместе - продуктивнее намного.

Чтобы при работе не было проблем, установи настройки, будет счатье всем. </i>

***

### <b>Параметры установки окончаний строк - core.autocrlf </b> 

***

<i> Чтоб при совместной работе проблем с пробелами избежать, нужно заранее в GIT определенные настройки применять. </i>

<b>Для пользователей Windows:</b>

    git config --global core.autocrlf true

    git config --global core.safecrlf warn

<strong> Для пользователей Unix/Mac:</strong>

    git config --global core.autocrlf input

    git config --global core.safecrlf warn


### <b> Установка отображения unicode </b>

***

<i>Чтобы нечитаемых строк в именах фойлов не наблюдать, команду простую в настройках нужно отключать. </i> 

    git config --global core.quotepath off

***

Настройка "под себя"
---
______________

<i> Работа эффективной и приятной чтоб была, настрой GIT под себя. 

Есть у настроек уровни разные. Те примени, что для тебя главные. 

Есть клиентский и серверный вариант, а по команде `man git-config` получишь полный список настройки команд.

Я опишу интересные самые, чтобы работать не зная усталости.</i>

### <b>Правила переписки</b>

<i>Один или в команде, локально или на GitHabe, но стиль единый соблюдай, о нем перед коммитом всем напоминай.  

Требования в файле пропиши, для примера вот такой вариант возьми - ~/.gitmessage.txt:</i>

> Subject line (try to keep under 50 characters) <br>
> Multi-line description of commit, feel free to be detailed.<br>
>[Ticket: X]

What does it mean? 

> Cтрока заголовка коммита должна быть короткой (для поддержки однострочного вывода команды `git log --oneline`)<br>
>Дополнительную информацию  следует располагать ниже,<br>
>Было бы неплохо при наличии добавить ссылку на номер задачи или сообщения в системе отслеживания ошибок.

<i>>Чтобы заставить Git при команде `git commit` каждый раз сей текст отображать, следует значение параметра commit.template прописать:</i>

    git config --global commit.template ~/.gitmessage.txt

### <b>Цвет настроения</b>

<i>Когда настроения нет, просто отключите весь цвет. </i>

    git config --global color.ui false

<i>А под настроение если хотите, то просто командам цвета и формат замените.

Менять можно цвет, фон и наклон. Используй команду `git config --global color.(название команды).meta "цвет фон шрифт"`и будь доволен, как слон.</i>

Пример нужен? Возьми. Для для метаинформации вывода команды diff установи: 
- синий цвет,
- чёрный фон 
- полужирный шрифт.

Команду следующую ты в GIT введи и нужный результат получи:

    git config --global color.diff.meta "blue black bold"

Только помни ты, ограничения свои:

1. Для установки цвета и фона доступны: normal, black, red, green, yellow, blue, magenta, cyan или white. 
2. Для указания атрибутов текста возможны: bold, dim, ul и blink.

***
В зеркало посмотрись и за дело берись
---
___________

Настройки чтоб проверить все, введи команду  `git config --list`
