< [К содержанию](/readme.md)

Команды для ветвления и слияния
====

`git branch`
--


<i>Если людям показать не хочешь то, что сделал сейчас, то ветку новую создай и в ней эксперименты начинай. Как только все проверишь и будешь готов, из ветки в публичную часть все перенесешь. 

И команда git branch — твой "менеджер веток". Она их перечислит, новые создаст, переименует старые и удалит ненужные. Только убедись, что творишь, и в трех соснах не заблудись.

Чтобы ветку новую создать, название придумай и команду введи:</i>

    git branch название_ветки

***Помни, ты ветку только создал, но в нее не перешел еще.*** 
***

`git checkout`
--

*Чтобы в ветку нужную уйти, команду   `git checkout` примени.* 

    git checkout НАЗВАНИЕ_ВЕТКИ

***Помни, ветку сменил, все файлы в рабочем каталоге заменил.*** 

<i>Если на старую ветку переместился, то рабочий каталог изменился: файлы в нем отобразятся так, выглядели на момент последнего коммита в ветке этой.

Чтобы время сэкономить, ветку создать и в нее сразу попасть, используй команду:</i>

    git checkout -b ИМЯ_НОВОЙ_ВЕТКИ

***

`git merge`
--

*Чтобы ветки 2 вместе слить и в одну превратить, нужно в главную ветку перейти и только потом команду ввести:*

    git checkout master
    git merge hotfix

*Ненужную ветку теперь удали, вот такую команду введи:* 

    git branch -d hotfix 

Где ***master*** - главная ветка, куда будет произведено слияние, а ***hotfix*** - ответвление, которое нужно добавить в главную ветку.

***

`git log`
--

<i>Чтобы историю своего проекта прочесть, у GIT команда `git log` есть. 

История начнется с последнего коммита и пойдет к истокам проекта твоего. 

Не хочешь в тьме веков проекта заблудиться, тогда тебе дополнения к команде знать пригодится. 

Просто команда `git log` расскажет историю коммитов ветки текущей. 

Добавь к ней название ветки - `git log testing` - увидишь другую историю ты. 

А если все же вся история нужна по всем веткам твоим, то используй команду `git log --all`, но осторожен будь, объемным может быть сей исторический путь. 

А чтобы историю изменений конкретного коммита узнать, нужно доп.оптицию запускать.

`git log -p` или `git log --patch`- такая команда разницу покажет (выводит патч), внесенную в каждый коммит. Количество коммитов для просмотра можно сократить, для этого цифровой параметр нужно установить. Чтобы 2 последних коммита посмотреть, добавить -2 к команде надо не забыть:</i>

    git log -p -2


*Другие доп.опции для `git log`:*

<table> 
<tr>
    <td>Опция</td>
    <td>Значение</td>
</tr>
<tr>
    <td>--stat</td>
    <td>Показывает статистику измененных файлов для каждого коммита</td>
</tr>
<tr>
    <td>--shortstat</td>
    <td>Отображает только строку с количеством изменений/вставок/удалений для команды --stat</td>
</tr>
<tr>
    <td>--name-only</td>
    <td>Показывает список измененных файлов после информации о коммите</td>
</tr>
<tr>
    <td>--name-status</td>
    <td>Показывает список файлов, которые добавлены/изменены/удалены</td>
</tr>
<tr>
    <td>--abbrev-commit</td>
    <td>Показывает только несколько символов SHA-1 чек-суммы вместо всех 40</td>
</tr>
<tr>
    <td>--relative-date</td>
    <td>Отображает дату в относительном формате (например, «2 weeks ago») вместо стандартного формата даты</td>
</tr>
<tr>
    <td>--graph</td>
    <td>Отображает ASCII граф с ветвлениями и историей слияний</td>
</tr>
<tr>
    <td>--pretty</td>
    <td>Показывает коммиты в альтернативном формате. Возможные варианты опций: oneline, short, full, fuller и format [с помощью последней можно указать свой формат]</td>
</tr>
<tr>
    <td>--oneline</td>
    <td>Сокращение для одновременного использования опций --pretty=oneline --abbrev-commit</td>
</tr>
</table>

[Параметры для обозначения своего формата в опции --pretty](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2#rpretty_format)

### ***Чтобы исключить из истории коммиты слияния веток, используй опцию --no-merges***


* [Другие опции для ограничения вывода команды](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80-%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%B2#rlimit_options)

***
`git stash`
--

*Временно сохрани незавершенную работу свою и в своем уберись проекте, чтобы потом с убранного рабочего стола работать начать. И в этом поможет команда `git stash`.* 

*Чтобы все свои нычки найти посмотреть, введи команду `git stash list`.* 

***
`git tag`
--

*Чтобы быстрее релизы свои найти, ты на них тег установи. Так можно тег поставить и любой момент истории обозначить.* 

    git tag имя_тега